### 이제 테스트의 시작이다.

```sql
drop table member if exists cascade;
    create table member (
        member_id varchar(10),
        money integer not null default 0,
        primary key (member_id)
);
```

### 커넥션 획득
- getConnection() : 이전에 만들어둔 DBConnectionUtil 를 통해서 데이터베이스 커넥션을 획득한다.
### save() - SQL 전달
- sql : 데이터베이스에 전달할 SQL을 정의한다. 여기서는 데이터를 등록해야 하므로 insert sql 을
준비했다.
- con.prepareStatement(sql) : 데이터베이스에 전달할 SQL과 파라미터로 전달할 데이터들을
준비한다.
- sql : insert into member(member_id, money) values(?, ?)"
pstmt.setString(1, member.getMemberId()) : SQL의 첫번째 ? 에 값을 지정한다. 문자이므로
setString 을 사용한다.
- pstmt.setInt(2, member.getMoney()) : SQL의 두번째 ? 에 값을 지정한다. Int 형 숫자이므로
setInt 를 지정한다.
- pstmt.executeUpdate() : Statement 를 통해 준비된 SQL을 커넥션을 통해 실제 데이터베이스에
전달한다. 
- 참고로 executeUpdate() 은 int 를 반환하는데 영향받은 DB row 수를 반환한다. 여기서는 하나의 row를 등록했으므로 1을 반환한다.
executeUpdate() int executeUpdate() throws SQLException;

### 리소스 정리
쿼리를 실행하고 나면 리소스를 정리해야 한다. 여기서는 Connection , PreparedStatement 를 사용했다. 리소스를 정리할 때는 항상 역순으로 해야한다. Connection 을 먼저 획득하고 Connection 을 통해 PreparedStatement 를 만들었기 때문에 리소스를 반환할 때는 PreparedStatement 를 먼저 종료하고, 그 다음에 Connection 을 종료하면 된다. 참고로 여기서 사용하지 않은 ResultSet 은 결과를 조회할 때 사용한다. 조금 뒤에 조회 부분에서 알아보자.
> 주의
> 리소스 정리는 꼭! 해주어야 한다. 따라서 예외가 발생하든, 하지 않든 항상 수행되어야 하므로 finally
구문에 주의해서 작성해야한다. 만약 이 부분을 놓치게 되면 커넥션이 끊어지지 않고 계속 유지되는 문제가 발생할 수 있다. 이런 것을 리소스 누수라고 하는데, 결과적으로 커넥션 부족으로 장애가 발생할 수 있다.

> 참고
> PreparedStatement 는 Statement 의 자식 타입인데, ? 를 통한 파라미터 바인딩을 가능하게 해준다. > 참고로 SQL Injection 공격을 예방하려면 PreparedStatement 를 통한 파라미터 바인딩 방식을
사용해야 한다.
이제 테스트 코드를 사용해서 JDBC로 회원을 데이터베이스에 등록해보자.